# 9 Principles of Ultralearing
#ultralearning, #productivitylearing 
1. [[ultralearning-principles-metalearning]]: Metalearning: First draw a map. Bắt đầu bằng cách tìm hiểu "Làm sao để học kỹ năng mà bạn mong muốn hiệu quả nhất ?" Tìm hiểu chủ đề bạn đang muốn học cần gì ? Biết 1 cách tổng thể, nhìn toàn bộ bức tranh. Giúp bạn học nhanh hơn
2. [[ultralearning-principles-focus]] Focus: Sharpen your knife. Thật sự tập trung vào cái bạn muốn học. Lập kế hoạch học tập. Dành 1 khoảng thời gian có định và nghiêm túc cho việc học.
3. [[ultralearning-principles-directness]] Directness: Go Straight Ahead. Tập trung học, tìm hiểu thẳng vào vấn đề mà bạn đang thắc mắc và tìm tòi. Không đánh đổi làm các task khác chỉ vì chúng dễ dàng hay thuận tiện hơn.
4. [[ultralearning-principles-drill]] Drill: Attack your weakest point. Cố gắng tìm hiểu rõ điểm yếu của mình. Tập trung để cải thiện nó. Chia nhỏ những vấn đề phức tạp thành nhiều phần nhỏ hơn. Tập trung giải quyết những phần nhỏ này giúp ta từ từ làm rõ vấn đề lớn [[separation-concerns]].
5. [[ultralearning-principles-retrieval]] Retrieval: Test to learn. Testing không chỉ là cách đơn giản để kiểm tra lại kiến thức mà mình đã nghiên cứu. Nó còn có mục đích giúp bạn ***Chủ động*** tìm kiếm thông tin mà mình còn hổng, hơn là học 1 cách ***bị động*** . 
6. [[ultralearning-principles-feedback]] Feedback: Don't dodge the punches. Nhận Feedback có thể khiến bạn khó chịu. Nhưng nó giúp bạn có cơ hội nhìn nhận vấn đề đa chiều hơn. 
7.  [[ultralearning-principles-retension]] Retension: Don't File a Lead Bucket. Khi bạn thấy quên điều gì. Hãy tìm hiểu kỹ lại bản chất của vấn đề đó. Giúp bạn sẽ nhớ nó lâu hơn.
8.  [[ultralearning-principles-intuition]] Intuition: Dig deep before building up. Nên đi sâu vào bản chất. Tại sao nó lại hoạt động như vậy ? Không sa vào các mẹo giúp nhớ nhanh nhưng khiến bạn không hiểu. 
9.  [[ultralearning-principles-experimentation]] Experimentation. Tất cả các vấn đề bạn nghiên cứu trên mới chỉ dừng lại ở mức lý thuyết. Bạn nên cố gắng áp dụng nó vào công việc của mình. Điều này giúp bạn cảm thấy hưng phấn hơn. nhớ lâu và hiệu quả hơn.


[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[ultralearning-principles-metalearning]: ultralearning-principles-metalearning "Metalearning: First draw a map"
[ultralearning-principles-focus]: ultralearning-principles-focus "Focus: Sharpen your knife"
[ultralearning-principles-directness]: ultralearning-principles-directness "Directness: Go Straight Ahead."
[ultralearning-principles-drill]: ultralearning-principles-drill "Drill: Attack your weakest point"
[ultralearning-principles-retrieval]: ultralearning-principles-retrieval "Retrieval: Test to learn"
[ultralearning-principles-feedback]: ultralearning-principles-feedback "Feedback: Don't dodge the punches"
[ultralearning-principles-retension]: ultralearning-principles-retension "Retension: Don't File a Lead Bucket"
[ultralearning-principles-intuition]: ultralearning-principles-intuition "Intuition: Dig deep before building up"
[ultralearning-principles-experimentation]:  ultralearning-principles-experimentation"Experimentation"
[//end]: # "Autogenerated link references"